---
sidebar_label: 12. Create, Read, Update, Delete (CRUD) & MongoDB
title: 12. Create, Read, Update, Delete (CRUD) & MongoDB
---

## MongoDB 용도

MongoDB는 다양한 용도로 사용할 수 있습니다. 응용 프로그램을 구축할 수도 있고 하나의 파일로 된 데이터가 있는데 분석을 하고 싶을 수도 있습니다. 혹은 데이터베이스의 관리자가 될 수도 있죠. 이 모든 경우는 데이터베이스와 상호작용이 필요합니다.

응용 프로그램의 경우 사용자가 여러분의 코드와 상호작용하는 어플리케이션, 모바일 어플리케이션 또는 웹사이트가 있을 수 있습니다. 해당 코드가 Node.js, PHP, C++들이 될 수 있고 제한사항은 딱히 없습니다. 그 코드를 통해 MongoDB Driver가 데이터베이스와 상호작용할 수 있습니다.

분석과 같은 다른 예에서는 비즈니스 인텔리전스 커텍터 MongoDB를 이용하거나 직접 쉘을 사용해 상호작용할 수 있습니다. 혹은 관리자 입장에서 우리가 해왔던 것처럼 쉘을 이용하겠죠. 이 모든 경우에, 여러분의 MongoDB Server와 상호작용이 필요합니다. 어플리케이션 같은 경우 요소들을 생성하고 읽고 업데이트하고 삭제할 수 있어야 합니다. 예를 들어 블로그를 만든다고 했을 때 새 게시물을 만들고 사용자에게 전달해주고 게시물을 업데이트할 수 있고 바꾸거나 삭제할 수도 있죠. 분석은 적어도 데이터를 읽을 수 있어야 할테고 관리자도 앞서 말한 연산들을 사용하고 싶을 것 입니다.

이러한 것들을 CRUD Opertions라고 칭하고 결국 이 연산들이 데이터로 하는 유일한 작업입니다. 또한 MongoDB Server와 함께 작업하게 됩니다. 최종적으로는 컬렉션과 그 안의 도큐먼트들이 존재합니다.

## CRUD Operations

CRUD Operations 작업에 대해 알고 계샤아 할 것이 있습니다.

:::tip

-   Create
    -   insertOne(data, options) // 콜렉션에 도큐먼트 하나를 삽입할 수 있게 하는 명령어입니다.
    -   insertMany(data, options) // 콜렉션에 도큐먼트 여러개를 삽입할 수 있게 하는 명령어입니다.
-   Read
    -   find(filter, options) // 필터를 통해 데이터 범위를 좁히고 원하는 데이터를 찾을 수 있게 해주는 명령어입니다.
    -   findOne(filter, options) // find 명령어와 동일하지만 찾은 것 중 가장 첫번째로 찾은 데이터를 알려 주는 명령어입니다.
-   Update
    -   updateOne(filter, data, options) // 데이터 하나를 변경하는 데 사용하는 명령어입니다.
    -   updateMany(filter, data, options) // 데이터 여러개를 변경하는 데 사용하는 명령어입니다.
    -   replaceOne(filter, data, options) // 문서를 완전히 새것으로 바꾸기 원하는 경우를 위해 대체할 수 있습니다.
-   Delete
    -   deleteOne(filter, options) // 데이터 하나를 삭제할 때 사용하는 명령어입니다.
    -   deleteMany(filter, options) // 데이터 여러개를 삭제할 때 사용하는 명령어입니다.

:::

이제 예제에서 어떻게 사용하는지 확인해 봐요. 비행에 관련된 데이터가 있다고 칩시다.

```json
{
	"departureAirport": "MUC",
	"arriavlAirport": "SFO",
	"aircraft": "Airbus A380",
	"distance": 12000,
	"intercontinental": true
}
```

공항이나 항공사에서 일하는 사람들이 새 비행 일정을 짤 수 있는 어플리케이션이라고 칠 때 위와 같은 데이터를 생성(Create)해야 합니다. 그리고 비행에 관한 정보를 변경해 정보를 업데이트(Update)할 수 있어요. 또한 비행기 일정을 삭제(Delete)할 수도 있죠. 마지막으로 해당 어플리케이션에 비행 정보를 읽어(Read) 웹사이트 같은 곳에 표시할 수 있습니다. 대충 감이 오시나요?
