---
sidebar_label: 서문
title: 서문
---

## 대상 독자

이 책의 목표는 독자에게 타입스크립트나 자바스크립트를 가르치는 것이 아니라, 초그자나 중급자가 전문가로 발전할 수 있게 돕는 것입니다.

이 책의 아이템들은 타입스크립트와 그 생태계가 어떻게 작동하는지 개념을 알려주며, 피해할 함정들을 알게 해주고, 타입스크립트의 기능들을 효과적으로 사용할 수 있게 안내합니다. 예를 들어, 봉통의 다른 책들은 언어가 할 수 있는 다섯 가지 방법을 설명하지만, **'이펙티브'** 시리즈는 다섯 가지 중 어떤 방법을 사용해야 하고 왜 그래야 하는지를 알려 줍니다.

리액트(React)나, 앵귤러(Angular)를 타입스크립트로 사용하는 방법이나, 웹팩(Webpack), 바벨(Ba-bel), 롤업(Rollup)이 동작하도록 타입스크립트를 설정하는 예제를 찾을 수 없을 겁니다. 이 책의 조언은 모든 타입스크립트 사용자를 대상으로 하고 있습니다.

## 책의 구성

이 책은 **'아이템'**의 모음으로 되어 있습니다. 각 아이템은 타입스크립트의 어떤 측면에 대한 구체적 조언을 담고 있는 짧은 길이의 기술적인 에세이입니다.

각 아이템의 제목은 내용의 핵심을 나타냅니다. 제목은 타입스크립트를 사용하면서 기억해야 할 것들입니다. 그러므로 목차를 흝어보고 기억해 두는 게 좋습니다. 예를 들어, 주석을 작성 중인데 타입 정보를 작성해서는 안 될 거 같다는 느낌이 든다면, '아이템 30 문서에 타입 정보 쓰니 않기'를 읽어야 한다는 것을 알게 될 것 입니다.

아이템의 본문은, 제목에서 말하는 조언이 왜 필요한지 구체적인 예제들과 기술적인 설명을 들어 설명합니다. 이 책에서 말하는 대부분의 요점은 예제 코드를 통해서 설명됩니다. 글쓴이는 기술 서적을 읽을 때 예제를 먼저 꼼꼼히 살펴보고 설명은 가볍게 흝어보는 경향이 있습니다. 이 글을 읽는 독자들도 비슷한 방식으로 기술 서적을 읽을 거라 가정하고 글을 썼습니다. 가급적 예제뿐만 아니라 문장과 설명까지 꼼꼼히 읽길 바랍니다. 그럼에도 예제만을 흝어보았을 때 핵심은 드러나도록 노력했습니다.

각 아이템은 **'요약'**으로 끝납니다. 요약은 아이템을 정리하는 몇 가지 글머리 기호로 되어 있습니다. 요약을 흝어 보면, 아이템이 말하고자 하는 바와 더 읽어야 하는지 여부를 알 수 있습니다. 요약을 흝어 보면, 아이템이 말하고자 하는 바와 더 읽어야 하는지 여부를 알 수 있습니다. 그렇다고 요약만 읽고 끝내지 말고, 가급적 본문까지 읽기 바랍니다.

## 코드 샘플의 규칙

코드 샘플들은 JSON, GraphQL, 기타 언어라는 것을 명확히 표기한 겨우를 제외하고는 모두 타입스크립트입니다.

타입스크립트 코드는 대부분 편집기에서 작성하기 때문에 오류 메시지는 스크린샷으로 보여 줘야 합니다, 실제로 화면을 스크린샷 찍은 경우도 있긴 하지만 매번 그렇게 하기에는 가독성 면에서 좋지 않습니다. 이를 보완하기 위해 몇 가지 규칙을 정했습니다.

-   이 책에서는 오류가 발생한 위치 바로 아래 줄에 주석으로 물결 표시를 넣습니다.

```ts
let str = 'not a number';
let num = str;
// ~~~ 'string' 유형은 'number' 유형에 할당될 수 없습니다.
```

:::info 정보
명확하고 간결한 표현을 위해 가끔 오류 메시지를 생략하기도 하지만, 오류 자체를 제거하지는 않았습니다.
:::

-   오류가 발생하지 않은 상황을 강조하는 게 적절한 상황에서는 주석으로 **'정상'**이라고 표기합니다.

```ts
let str = 'not a number';
let num: number = str as any; // 정상
```

-   타입스크립트가 추론하는 타입을 지면에 표현하기 위해, **'타입이'**로 시작하는 주석을 사용합니다.

```ts
let v = { str: 'hello', num: 42 }; // 타입이 { str: string; num: number; }
```

:::tip 팁
별도로 명시하지 않았거나 문맥상 명확하지 않다면, 그 코드 샘플은 --strict 플래그를 사용하여 체크하는 것을 의미합니다.
:::
