---
sidebar_label: 2. What is MongoDB?
title: 2. What is MongoDB?
---

## MongoDB 정의

MongoDB가 뭐죠? MongoDB는 가장 중요한 데이터베이스에요. 이름은 Humongous에서 따온 것인데 엄청난 양의 데이터를 저장할 수 있기 때문이랍니다. 데이터 크기 측면에서 뿐만 아니라 많은 양의 데이터를 효율적으로 저장할 수 있는 데이터베이스 솔루션 중 하나입니다. 그런데 mySQL도 있고 postgres도 데이터베이스 솔루션 중 하나인데 이들과 MongoDB는 무엇이 다를까요?

예를 들어 mySQL에서는 Shop 데이터베이스가 있을 수 있습니다. 이것을 mySQL에서는 테이블이라고 부릅니다. 반대로 MongoDB에는 컬렉션이라는 것이 있습니다. 예를 들어 Users 컬렉션이 있을 수 있고 Orders 컬렉션이 있을 수 있습니다. 이건 어디까지나 하나의 예시일 뿐입니다. 데이터베이스 내부에 이런 컬렉션들이 았고 여러 개의 데이터베이스와 데이터베이스 당 여러 개의 컬렉션을 가질 수 있어요.

컬렉션 안에 이렇게 생긴 소위 문서들이 있습니다.

```json
{
    "name": "Max",
    "age": 29
},
{
    "name": "Manu"
}
```

도큐먼츠(Documents)라 불리우는 이들은 마치 자바스크립트의 객체와 비슷하게 생겼습니다. 그리고 정말로 이것이 MongoDB에 데이터를 저장하는 방법입니다. 그리고 두번째 Document를 보면 스키마가 빠져있는 것을 볼 수 있습니다. age가 없는 것이 보이시나요? MongoDB가 제공하는 유연성이죠. 이 유연성은 MongoDB에서 아주 중요한 역할을 합니다. SQL 기반 데이터베이스는 저장할 데이터에 대해 매우 엄격합니다. 예를 들어 위와 같은 경우 name과 age를 모두 가지고 있어야만 합니다. MongoDB는 그렇지 않습니다! 다른 데이터 구조를 하나의 동일한 컬렉션에 저장할 수 있습니다.

다시 말하자면 MongoDB는 문서 내부에 데이터를 저장하기 위해 자바스크립트 객체를 사용합니다. 정확히는 json이라는 형식을 사용합니다. json에서 문서는 중괄호로 둘러쌓여 있습니다. 키와 키의 값으로 구성되어 있는데 키는 따옴표로 된 문자열 형식이고 값은 여러가지 형태의 데이터를 저장할 수 있습니다. 예를 들어 숫자, 부울 또는 심지어 중첩된 데이터도 저장할 수 있습니다. 중첩된 데이터를 저장할 수 있다는 건 MongoDB의 장점입니다. 이건 데이터 사이에 복잡한 관계를 만들어 하나의 동일한 문서에 저장할 수 있게 해줘요. 그래서 함께 작업하고 가져오는 게 아주 효율적입니다. SQL에서는 A 테이블과 B 테이블의 데이터를 찾기 위해 복합 조인을 작성해야 하는데 MongoDB는 문서 하나에 모두 가져올 수 있으니 편리합니다.

## 요약

:::info

-   MongoDB는 유연하고 최적화되어 있어 사용하기 편리하다. 다른 데이터베이스 솔루션과 차별되는 점이며 데이터를 복잡하게 재구성하지 않고도 필요한 형식으로 데이터를 불러올 수 있습니다.

:::
