---
sidebar_label: 4. Understanding the MongoDB Ecosystem
title: 4. Understanding the MongoDB Ecosystem
---

## MongoDB 생태계에 대해 알아보자

MongoDB 데이터베이스 솔루션을 만든 회사 이름도 MongoDB 입니다. MongoDB 생태계에 대해 알아보면 이 강의의 핵심 자산이자 주제인 MongoDB 데이터베이스가 있습니다. 그들은 스스로 관리하는 솔루션과 엔터프라이즈 솔루션을 가지고 있어요. 이들의 배포에 대해서도 알아볼 겁니다. 로컬 데이터베이스를 얻는 방법도 보여드릴게요. 그리고 데이터베이스 관리와 관련된 도구도 있어요. 좀 더 데이터베이스 관리자 작업이죠. 이 과정에서는 다루지 않습니다.

클라우드 솔루션도 있어요. 이건 다룰거에요. 개발자 여러분을 위한 놀라운 솔루션이거든요. 시스템 관리자의 모든 관리는 거기서 완료돼야 합니다. 데이터와 로직에 집중할 수 있어요. 이건 굉장하죠. 로컬에서 작업할 거니 걱정하지 마세요.

모바일 솔루션도 있습니다. 즉, 모바일 장치에 MongoDB를 설치하여 데이터를 직접 저장하고 인터넷 없이 작업할 수 있다는 것이죠.

그래픽 사용자 인터페이스, Compass가 있어서 여러분의 데이터베이스에 연결해 멋진 그래픽 사용자 인터페이스로 살펴볼 수 있어요. 또 다른 툴로는 BI Connectors나 MongoDB Charts도 있습니다.

여기까지 MongoDB의 핵심 기능의 제품들을 소개했습니다. 그리고 비교적 새로운 제공도 있는데 기본적으로 서버 없는 백엔드 솔루션으로 Stitch가 있습니다. 데이터베이스과 약간 분리됐지만 여전히 강력하게 연결되어 있고 데이터 저장소 이상을 제공합니다. 예를 들어 스티치는 서버 없는 쿼리 API를 제공합니다. 그래서 클라이언트 앱에서 데이터베이스를 효율적으로 쿼리할 수 있는 툴이기도 합니다. 또한 서버가 없는 함수 덕분에 클라우드에서 주문형으로 코드를 실행할 수 있죠. 클라우드에서 어떤 JavaScript 코드든 실행할 수 있다는 것을 의미합니다. AWS 람다나 Google 클라우드 함수 같은 걸 안다면 비슷한 것이라고 생각하시면 됩니다. 데이터베이스 트리거도 있어요. 기본적으로 데이터베이스에서 이벤트를 들을 수 있게 해주는 서비스에요. 문서가 삽입되고 그에 대한 응답으로 기능을 실행하는 것처럼요. 이 기능은 삽입된 문서에 대해 알려주는 사용자에게 이메일을 보낼 수도 있어요. 마지막으로 실시간 동기화 기능이 있는데 기본적으로 클라우드 내의 데이터베이스와 모바일 오프라인 지원 데이터베이스를 동기화하기 위해 만들어졌죠

우리는 MongoDB 데이터베이스에 초점을 맞출 예정입니다. 아틀라스와 함께 로컬과 클라우드에서 사용할 겁니다. 어떻게 작업하고 CRUD 연산을 어떻게 사용하는지, 어떻게 데이터를 효율적으로 검색하는지 등등이요.

## 요약

:::info

### MongoDB 생테계

-   MongoDB Database
    -   Solution
        -   Self-Managed / Enterprise
        -   CloudManager / OpsManager
    -   Cloud Solution
        -   Atlas (Cloud)
    -   Mobile
-   Stitch
    -   Serverless Query API
    -   Serverless Functions
    -   Database Triggers
    -   Real-Time Sync

:::
