---
sidebar_label: 아이템 6 편집기를 사용하여 타입 시스템 탐색하기
title: 편집기를 사용하여 타입 시스템 탐색하기
---

## 도입

타입스크립트는 코드를 자바스크립트로 변환하는 역할도 하지만, 가장 중요한 역할은 타입 시스템에 있습니다. 타입스크립트를 사용하는 진정한 이유이기도 합니다. 2장에서는 타입 시스템의 기초부터 살펴봅시다. 타입 시스템이란 무엇인지, 어떻게 사용해야 하는지, 무엇을 결정해야 하는지, 가급적 사용하지 말아야 할 기능은 무엇인지 알아봅니다. 타입스크립트의 타입 시스템은 매우 강력하며, 생각보다 더 많은 것을 할 수 있습니다. 2장의 아이템들은 타입스크립트 코드를 작성할 때, 그리고 이 책의 나머지를 읽을 때 필요한 개념의 견고한 토대를 마련해 줄 겁니다.

## 타입 시스템 검색하기

타입스크립트를 설치하면, 다음 두 가지를 실행할 수 있습니다.

-   타입스크립트 컴파일러(tsc)
-   단독으로 실행할 수 있는 타입스크립트 서버(tsserver)

보통은 타입스크립트 컴파일러를 실행하는 것이 주된 목적이지만, 타입스크립트 서버 또한 '언어 서비스'를 제공한다는 점에서 중요합니다. 언어 서비스에서는 코드 자동 완성, 명세(사양, specification) 검사, 검색, 리팩터링이 포함됩니다. 보통은 편집기를 통해서 언어 서비스를 사용하는데, 타입스크립트 서버에서 언어 서비스를 제공하도록 설정하는 게 좋습니다. 유용한 기능이니 꼭 사용하도록 합시다. 자동 완성 같은 서비스를 사용하면 타입스크립트 코드 작성이 간편해집니다.

이러한 서비스들을 차치하더라도, 편집기는 코드를 빌드하고 타입 시스템을 익힐 수 있는 최고의 수단입니다. 그리고 편집기는 타입스크립트가 언제 타입 추론을 수행할 수 있는지에 대한 개념을 잡게 해 주는데, 이 개념을 확실히 잡아야 간결하고 읽기 쉬운 코드를 작성할 수 있습니다. 편집기마다 조금씩 다르지만 보통의 경우에는 심벌 위에 마우스 커서를 대면 타입스크립트가 그 타입을 어떻게 판단하고 있는지 확인할 수 있습니다.

```ts
let num = 10;
// let num: number;
```

num 변수의 타입을 number라고 직접 지정하지는 않았지만, 타입스크립트는 10이라는 값을 보고 그 타입을 알아냅니다. 또한 함수의 타입도 추론할 수 있습니다.

```ts
function add(a: number, b: number) {
	return a + b;
}
// function add(a: number, b: number): number
```

여기서 주목할 점은 추론된 함수의 반환 타입이 number라는 것입니다. 이 타입이 기대한 것과 다르다면 타입 선언을 직접 명시하고, 실제 문제가 발생하는 부분을 찾아 봐야 합니다. 특정 시점에 타입스크립트가 값의 타입을 어떻게 이해하고 있는지 살펴보는 것은 타입 넓히기와 좁히기의 개념을 잡기 위해 꼭 필요한 과정입니다. 조건 문의 분기에서 값의 타입이 어떻게 변하는지 살펴보는 것은 타입 시스템을 연마하는 매우 좋은 방법입니다.

```ts
function logMessage(message: string | null) {
	if (message) {
		// (parameter) message: string
	}
}
```

객체에서는 개별 속성을 살펴봄으로써 타입스크립트가 어떻게 각각의 속성을 추론하는지 살펴볼 수 있습니다.

```ts
const foo = {
	x: [1, 2, 3],
	// (property) x: number[]
	bar: {
		name: 'Fred',
	},
};
```

다음은 `Array<string>`은 split 결과의 타입이 string이라고 추론되었음을 의미합니다. 이번 예제는 간단하기 때문에 추론 정보가 없어도 되지만, 실제 코드에서 함수 호출이 길게 이어진다면 추론 정보는 디버깅하는 데 꼭 필요합니다.

```ts
function restOfPath(path: string) {
	return path.split('/').slice(1).join('/');
	// (method) Array<string>.slice(start?: number, end?: number): string[]
}
```

편집기상의 타입 오류를 살펴보는 것도 타입 시스템의 성향을 파악하는 데 좋은 방법입니다. 예를 들어, 다음은 id에 해당하거나 기본값인 HTMLElement를 반환하는 함수입니다. 타입스크립트는 두 곳에서 오류를 발생시킵니다.

```ts
function getElement(elOrId: string | HTMLElement | null): HTMLElement {
	if (typeof elOrId === 'object') {
		return elOrId;
		// ~~~~~~~~~~~~~~ 'HTMLElement | null' 형식은 'HTMLElement' 형식에 할당할 수 없습니다.
	} else if (elOrId === null) {
		return document.body;
	} else {
		const el = document.getElementById(elOrId);
		return el;
		// ~~~~~~~~~~ 'HTMLElement | null' 형식은 'HTMLElement' 형식에 할당할 수 없습니다.
	}
}
```

첫 번째 if 분기문의 의도는 단지 HTMLElement라는 객체를 골라내는 것이었습니다. 그러나 자바스크립트에서 typeof null은 "object"이므로, elOrId는 여전히 분기문 내에서 null일 가능성이 있습니다. 그러므로 처음에 null 체크를 추가해서 바로잡습니다. 두 번째 오류는 document.geetElementById가 null을 반환할 가능성이 있어서 발생했고, 첫 번째 오류와 동일하게 null 체크를 추가하고 예외를 던져야 합니다.

## 요약

:::info

-   편집기에서 타입스크립트 언어 서비스를 적극 활용해야 합니다.
-   편집기를 사용하면 어떻게 타입 시스템이 동작하는지, 그리고 타입스크립트가 어떻게 타입을 추론하는지 개념을 잡을 수 있습니다.
-   타입스크립트가 동작을 어떻게 모델링하는지 알기 위해 타입 선언 파일을 찾아보는 방법을 터득해야 합니다.

:::
