---
sidebar_label: 아이템 10 객체 래퍼 타입 피하기
title: 객체 래퍼 타입 피하기
---

## 기본형과 객체 래퍼 타입

자바스크립트에는 객체 이외에도 기본형 값들에 대한 일곱 가지 타입(string, number, boolean, null, undefined, symbol, bigint)이 있습니다. 기본형들을 불변(immutable)이며 메서드를 가지지 않는다는 점에서 객체와 구분됩니다. 그런데 기본형인 string의 경우 메서드를 가지고 있는 것처럼 보입니다.

```js
'primitive'.charAt(3);
// "m"
```

하지만 사실 charAt은 string의 메서드가 아니며, string을 사용할 때 자바스크립트 내부적으로 많은 동작이 일어납니다. string '기본형'에는 메서드가 없지만, 자바스크립트에는 메서드를 가지는 String '객체' 타입이 정의되어 있습니다. 자바스크립트는 기본형과 객체 타입을 서로 자유롭게 변환합니다. string 기본형에 charAt 같은 메서드를 사용할 때, 자바스크립트는 기본형을 String 객체로 래핑(wrap)하고, 메서드를 호출하고, 마지막에 래핑한 객체를 버립니다.

만약 String.prototype을 몽키-패치한다면 앞서 설명한 내부적인 동작들을 관찰할 수 있습니다.

:::tip
몽키-패치란 런타임에 프로그르매의 어떤 기능을 수정해서 사용하는 기법을 의미합니다. 자바스크립트에서는 주로 프토로타입을 변경하는 것이 해당됩니다.
:::

```ts
// 실제로는 이렇게 사용하지 마세요!
const originalCharAt = String.prototype.charAt;
String.prototype.charAt = function (pos) {
	console.log(this, typeof this, pos);
	return originalCharAt.call(this, pos);
};
console.log('primitive'.charAt(3));
// [String: 'primitive']: 'object': 3
// 3
```

메서드 내의 this는 string 기본형이 아닌 String 객체 래퍼입니다. String 객체를 직접 생성할 수도 있으며, string 기본형처럼 동작합니다. 그러나 string 기본형과 String 객체 래퍼가 항상 동일하게 동작하는 것은 아닙니다. 예를 들어, String 객체는 오직 자기 자신하고만 동일합니다.

다른 기본형에도 동일하게 래퍼 타입이 존재합니다.

-   string과 String
-   number과 Number
-   boolean과 Boolean
-   symbol과 Symbol
-   bigint와 BigInt

:::tip
null과 undefined는 객체 래퍼가 없습니다.
:::

이 래퍼들 타입들 덕분에 기본형 값에 메서드를 사용할 수 있고, 정적 메서드(String.fromCharCode)도 사용할 수 있습니다. 그러나 보통은 래퍼 객체를 직접 생성할 필요는 없습니다.

기본형과 래퍼 객체를 잘못 사용하는 경우가 없도록 하길 바랍니다. 아래는 string을 매개변수로 받는 메서드에 String 객체를 전달하는 코드입니다.

```ts
function isGreeting(phrase: String) {
	return ['hello', 'good day'].includes(phrase);
	// ~~~~~~
	// 'String' 형식의 인수는
	// 'string' 형식의 매개변수에 할당될 수 없습니다.
	// 'string' 은 기본 개체이지만 'String' 래퍼 객체입니다.
	// 가능한 경우 'string'을 사용하세요.
}
```

string은 String에 할당할 수 있지만 String은 string에 할당할 수 없습니다. 또한 타입스크립트도 마찬가지로 기본형 타입을 객체 래퍼에 할당하는 선언을 허용합니다.

## 요약

:::info

-   기본형 값에 메서드를 제공하기 위해 객체 래퍼 타입이 어떻게 쓰이는지 이해해야 합니다. 직접 사용하거나 인스턴스를 생성하는 것은 피해야 합니다.
-   타입스크립트 객체 래퍼 타입은 지양하고, 대신 기본형 타입을 사용해야 합니다. String 대신 string, Number 대신 number, Boolean 대신 boolean, Symbol 대신 symbol, BigInt 대신 bigint를 사용해야 합니다.

:::
