---
sidebar_label: 아이템 13 타입과 인터페이스의 차이점 알기
title: 타입과 인터페이스의 차이점 알기
---

## 타입과 인터페이스의 공통점

타입스크립트에서 명명된 타입(named type)을 정의하는 방법은 두 가지가 있습니다.

```ts
type TState = {
	name: string;
	capital: string;
};
interface IState {
	name: string;
	capital: string;
}
```

대부분의 경우에는 타입을 사용해도 되고 인터페이스를 사용해도 됩니다. 그러나 타입과 인터페이스 사이에 존재하는 차이를 분명하게 알고, 같은 상황에서는 동일한 방법으로 명명된 타입을 정의해 일관성을 유지해야 합니다. 그러러면 하나의 타입에 대해 두 가지 방법을 모두 사용해서 정의할 줄 알아야 합니다.

먼저, 인터페이스 선언과 타입 선언의 비슷한 점에 대해 알아봅시다. 명명된 타입은 인터페이스로 정의하든 타입으로 정의하든 상태에는 차이가 없습니다. 그리고 인덱스 시그니처는 인터페이스와 타입에서 모두 사용할 수 있습니다.

```ts
type TDict = { [key: string]: string };
interface IDict {
	[key: string]: string;
}
```

또한 함수 타입도 인터페이스나 타입으로 정의할 수 있습니다.

```ts
type TFnWithProperties = {
	(x: number): number;
	prop: string;
};
interface IFnWithProperties {
	(x: number): number;
	prop: string;
}
```

이런 단순한 함수 타입에는 타입 별칭(alias)이 더 나은 선택이겠지만, 함수 타입에 추가적인 속성이 있다면 타입이나 인터페이스 어떤 것을 선택하든 차이가 없습니다.

타입 별칭과 인터페이스는 모두 제너릭이 가능합니다.

```ts
type TPair<T> = {
	first: T;
	second: T;
};
interface IPair<T> {
	first: T;
	second: T;
}
```

인터페이스는 타입을 확장할 수 있으며, 타입은 인터페이스를 확장할 수 있습니다.

```ts
interface IStateWithPop extends TState {
	population: number;
}
type TStateWithPop = IState & { population: number };
```

여기서 주의할 점은 인터페이스는 타입 같은 복잡한 타입을 확장하지는 못한다는 것입니다. 복잡한 타입을 확장하고 싶다면 타입과 &를 사용해야 합니다.

한편 클래스를 구현(implements)할 때는, 타입과 인터페이스 둘 다 사용할 수 있습니다.

```ts
class StateT implements TState {
	name: string = '';
	capital: string = '';
}
class StateI implements IState {
	name: string = '';
	capital: string = '';
}
```

## 타입과 인터페이스의 차이점

이제부터는 타입과 인터페이스의 다른 점들을 알아보겠습니다. 이미 언급한 대로, 유니온 타입은 있지만 유니온 인터페이스라는 개념은 없습니다.

```ts
type AorB = 'a' | 'b';
```

인터페이스는 타입을 확장할 수 있지만, 유니온은 할 수 없습니다. 그런데 유니온 타입을 확장하는 게 필요할 때가 있습니다.

```ts
type Input = {
	/* ... */
};
type Output = {
	/* ... */
};
interface VariableMap {
	[name: string]: Input | Output;
}
```

Input과 Output은 별도의 타입이며 이 둘을 하나의 변수명으로 매핑하는 VariableMap 인터페이스를 만들 수 있습니다. 또는 유니온 타입에 name 속성을 붙인 타입을 만들 수도 있습니다.

```ts
type NamedVariable = (Input | Output) & { name: string };
```

이 타입은 인터페이스로 표현할 수 없습니다. type 키워드는 일반적으로 interface보다 쓰임새가 많습니다. type 키워드는 유니온이 될 수도 있고, 매핑된 타입 또는 조건부 타입 같은 고급 기능에 활용되기도 합니다. 반면 인터페이스는 타입에 없는 몇 가지 기능이 있습니다. 그 중 하나는 바로 보강(augment)이 가능하다는 것입니다.

```ts
interface IState {
	name: string;
	capital: string;
}
interface IState {
	population: number;
}
const wyoming: IState = {
	name: 'Wyoming',
	capital: 'Cheyenne',
	population: 500_000,
}; // 정상
```

이 예제처럼 속성을 확장하는 것을 선언 병합(declaration merging)이라고 합니다. 선업 병합은 주로 타입 선언 파일에서 사용됩니다. 따라서 타입 선언 파일을 작성할 때는 선언 병합을 지원하기 위해 반드시 인터페이스를 사용해야 하며 표준을 따라야 합니다. 예를 들어 Array 인터페이스는 lib.es5.d.ts에 정의되어 있고 기본적으로 lib.es5.d.ts에 선언된 인터페이스가 사용됩니다. 그러나 tsconfig.json의 목록에 ES2015를 추가하면 타입스크립트는 lib.es2015.d.ts에 선언된 인터페이스를 병합합니다. 여기에는 ES2015에 추가된 또 다른 Array 선언의 인터페이스들이 포함됩니다. 이들은 병합을 통해 다른 Array 인터페이스에 추가됩니다. 결과적으로 각 선언이 병합되어 전체 메서드를 가지는 하나의 Array 타입을 얻게 됩니다.

처음 질문으로 돌아가 타입과 인터페이스 중 어느 것을 사용해야 할지 결론을 내려 보겠습니다. 복잡한 타입이라면 고민할 것도 없이 타입 별칭을 사용하면 됩니다.

:::tip

```ts
type EffectiveTypescript = ... // 이와 같은 것을 타입 별칭이라고 함
```

:::

그러나 타입과 인터페이스, 두 가지 방법으로 모두 표현할 수 있는 간단한 객체 타입이라면 일관성과 보강의 관점에서 고려해 봐야 합니다. 일관되게 인터페이스를 사용하는 코드베이스에서 작업하고 있다면 인터페이스를 사용하고, 일관되게 타입을 사용 중이라면 타입을 사용하면 됩니다. 아직 스타일이 확립되지 않은 프로젝트라면, 향후에 보강의 가능성이 있을지 생각해 봐야 합니다. 어떤 API가 변경될 때 사용자가 인터페이스를 통해 새로운 필드를 병합할 수 있어 유용하기 때문입니다. 그러나 프로젝트 내부적으로 사용되는 타입에 선언 병합이 발생하는 것은 잘못된 설계입니다. 따라서 이럴 때는 타입을 사용해야 합니다.

## 요약

:::info

-   타입과 인터페이스의 차이점과 비슷한 점을 이해해야 합니다.
-   한 타입을 type과 interface 두 가지 문법을 사용해서 작성하는 방법을 터득해야 합니다,.
-   프로젝트에서 어떤 문법을 사용할지 결정할 때 한 가지 일관된 스타일을 확립하고, 보강 기법이 필요한지 고려해야 합니다.
    :::
