---
sidebar_label: 아이템 2 타입스크립트 설정 이해하기
title: 타입스크립트 설정 이해하기
---

## 타입스크립트 설정

다음 코드가 오류 없이 타입 체러를 통과할 수 있을지 생각해 봅시다.

```ts
function add(a, b) {
	return a + b;
}
add(10, null);
```

설정이 어떻게 되어 있는지 모른다면 대답할 수 없는 질문입니다. 타입스크립트 컴파일러는 매우 많은 설정을 가지고 있습니다. 현재 시점에는 설정이 거의 100개에 이릅니다. 이 설정들은 커맨드 라인에서 사용할 수 있습니다.

```sh
$ tsc --noImplictAny program.ts
```

tsconfig.json 설정 파일을 통해서도 가능합니다.

```json
{
	"compilerOptions": {
		"noImplictAny": true
	}
}
```

가급적 설정 파일을 사용하는 것이 좋습니다. 그래야만 타입스크립트를 어떻게 사용할 계획인지 동료들이나 다른 도구들이 알 수 있습니다. 설정 파일은 `tsc --init`만 실행하면 간단히 생성됩니다.

## 타입스크립트 설정 제대로 사용하기

타입스크립트는 어떻게 설정하느냐에 따라 완전히 다른 언어처럼 느껴질 수 있습니다. 설정을 제대로 사용하려면, noImplictAny와 strictNullChecks를 이해해야 합니다.

noImplictAny는 변수들이 미리 정의된 타입을 가져야 하는지 여부를 제어합니다.

```ts
function add(a, b) {
	return a + b;
}
```

any를 코드에 넣지 않았지만, any 타입으로 간주되기 때문에 이를 암시적 any 라고 부릅니다. 그런데 같은 코드임에도 noImlictAny가 설정되었다면 오류가 됩니다. 이 오류들은 명시적으로 : any라고 선언해 주거나 더 분명한 타입을 사용하면 해결할 수 있습니다.

```ts
function add(a, b) {
	return a + b;
}
```

타입스크립트는 타입 정보를 가질 때 가장 효과적이기 때문에, 되도록이면 noImplictAny를 설정해야 합니다. 새 프로젝트를 시작한다면 처음부터 noImplictAny를 설정하여 코드를 작설할 때마다 타입을 명시하도록 하는 것이 좋습니다. 그래야 타입스크립트가 문제를 발견하기 수월해지고, 코드의 가독성이 좋아지며 개발자의 생산성이 향상됩니다.

strictNullChecks는 null과 undefined가 모든 타입에서 허용되는지 확인하는 설정입니다.

strictNullChecks가 해제 되었을 때 유효한 코드입니다.

```ts
const x: number = null; // 정상, null은 유효한 값 입니다.
```

그러나 strictNullChecks를 설정하면 오류가 됩니다.

```ts
const x: number = null; // null 형식은 number 형식에 할당할 수 없습니다.
```

null 대신 undefined를 써도 같은 오류가 납니다. 만약 null을 허용하려고 한다면, 의도를 명시적으로 드러냄으로써 오류를 고칠 수 있습니다.

```ts
const x: number | null = null;
```

만약 null을 허용하지 않으려면, 이 값이 어디서부터 왔는지 찾아야 하고, null을 체크하는 코드나 단언문(assertion)을 추가해야 합니다.

strictNullChecks는 null과 undefined 관련된 오류를 잡아 내는 데 많은 도움이 되지만, 코드 작성을 어렵게 합니다. 새 프로젝트를 시작한다면 가급적 strictNullChecks를 설정하는 것이 좋지만, 타입스크립트가 처음이거나 자바스크립트 코드를 마이그레이션하는 중이라면 설정하지 않아도 괜찮습니다.

언어에 의미적으로 영향을 미치는 설정들(예를 들어, noImplictThis와 strictFunctionTypes)이 많지만, noImplictAny와 strictNullChecks만큼 중요한 것은 없습니다. 이 모든 체크를 설정하고 싶다면 strict 설정을 하면 됩니다. 타입스크립트에 strict 설정을 하면 대부분의 오류를 잡아냅니다.

## 요약

:::info

-   타입스크립트 컴파일러는 언어의 핵심 요소에 영향을 미치는 몇 가지 설정을 포함하고 있습니다.
-   타입스크립트 설정은 커맨드 라인을 이용하기보다는 tsconfig.json을 사용하는 것이 좋습니다.
-   자바스크립트 프로젝트를 타입스크립트로 전환하는 게 아니라면 noImplictAny를 설정하는 것이 좋습니다.
-   "undefined는 개체가 아닙니다" 같은 런타임 오류를 방지하기 위해 strictNullChecks를 설정하는 것이 좋습니다.
-   타입스크립트에서 엄격한 체크를 하고 싶다면 strict 설정을 고려해야 합니다.

:::
