---
sidebar_label: 아이템 4 구조적 타이핑에 익숙해지기
title: 구조적 타이핑에 익숙해지기
---

## 자바스크립트는 본질적으로 덕 타이핑 기반이다

:::note
덕 타이핑이란, 객체가 어떤 타입에 부합하는 변수와 메서드를 가질 경우 객체를 해당 타입에 속하는 것으로 간주하는 방식입니다.
:::

만약 어떤 함수의 매개변수 값이 모두 제대로 주어진다면, 그 값이 어떻게 만들어졌는지 신경 쓰지 않고 사용합니다. 타입스크립트도 마찬가지로 매개변수 값이 요구사항을 만족한다면 타입이 무엇인지 신경 쓰지 않는 점을 그대로 모델링하였습니다.

그런데 타입 체커의 타입에 대한 이해도가 사람과 조금 다르기 때문에 가끔 예상치 못한 결과가 나오기도 합니다. 구조적 타이핑을 제대로 이해한다면 오류인 경우와 오류가 아닌 경우의 차이를 알 수 있고, 더욱 견고한 코드를 작성할 수 있습니다.

물리 라이브러리와 2D 벡터 타입을 다루는 경우를 가정해 보겠습니다.

```ts
interface Vector2D {
	x: number;
	y: number;
}
```

벡터 길이를 계산하는 함수는 다음과 같습니다.

```ts
function calculateLength(v: Vector2D) {
	return Math.sqrt(v.x * v.x + v.y * v.y);
}
```

이제 이름이 들어간 벡터를 추가합니다.

```ts
interface Vector2D {
	x: number;
	y: number;
}
function calculateLength(v: Vector2D) {
	return Math.sqrt(v.x * v.x + v.y * v.y);
}
interface NamedVector {
	name: string;
	x: number;
	y: number;
}
```

NamedVector는 number 타입의 x와 y 속성이 있기 때문에 caculateLength 함수로 호출 가능합니다.

```ts
const v: NamedVector = { x: 3, y: 4, name: 'Zee' };
calculateLength(v); // OK, result is 5
```

흥미로운 점은 Vector2D와 NamedVector의 관계를 전혀 선언하지 않았다는 것입니다. 그리고 NamedVector를 위한 별도의 caculateLength를 구현할 필요도 없습니다. 타입스크립트 타입 시스템은 NamedVector 구조가 Vector2D와 호환되는 것을 알고 있기 때문에 caculateLength를 호출하는 것이 가능합니다. 여기서 '구조적 타이핑(structural typing)'이라는 용어가 사용됩니다.

3D 벡터를 만들어 보겠습니다.

```ts
interface Vector3D {
	x: number;
	y: number;
	z: number;
}
```

그리고 벡터의 길이를 1로 만드는 정규화 함수를 작성합니다.

```ts
function normalize(v: Vector3D) {
	const length = calculateLength(v);
	return {
		x: v.x / length,
		y: v.y / length,
		z: v.z / length,
	};
}
```

그러나 이 함수는 1보다 조금 더 긴(1.41) 길이를 가진 결과를 출력할 것입니다.

```sh
> nomalize({x: 3, y: 4, z: 5})
{x: 0.6, y: 0.8, z: 1}
```

타입스크립트가 오류를 잡지 못한 이유를 생각해 보겠습니다. caculateLength는 2D 벡터를 기반으로 연산하는데, 버그로 인해 normalize가 3D 벡터로 연산되었습니다. z가 정규화에서 무시된 것입니다. 그런데 타입 체커가 이 문제를 잡아내지 못했습니다. caculateLength가 2D 벡터를 받도록 선언되었음에도 불구하고 3D 벡터를 받는 데 문제가 없었던 이유는 무엇일까요?

Vector3D와 호환되는 {x, y, z} 객체로 caculateLength를 호출하면, 구조적 타이핑 관점에서 x와 y에 있어서 Vector2D와 호환됩니다. 구조적으로 동일하다고 판단하여 오류가 발생하지 않았고, 타입 체커가 문제로 인식하지 않았습니다.

함수를 작성할 때, 호출에 사용되는 매개변수의 속성들이 매개변수의 타입에 선언된 속성만을 가질 거라 생각하기 쉽습니다. 이러한 타입은 '봉인된(sealed)' 또는 '정확한(precise)' 타입이라고 불리며, 타입스크립트 타입 시스템에서는 표현할 수 없습니다. 좋은 싫든 타입은 '열려(open)'있습니다.

## 요약

:::info

-   자바스크립트가 덕 타이핑(duck typing) 기반이고 타입스크립트가 이를 모델링 하기 위해 구조적 타이핑을 사용함을 이해해야 합니다. 어떤 인터페이스에 할당 가능한 값이라면 타입 선언에 명시적으로 나열된 속성들을 가지고 있을 겁니다. 타입은 '봉인'되어 있지 않습니다.

:::
