---
sidebar_label: 아이템 5 any 타입 지양하기
title: any 타입 지양하기
---

## 타입스크립트의 타입 시스템은 점진적(gradual)이고 선택적(optional)입니다

```ts
let age: number;
age = '12';
// ~~~ '"12"' 형식은 'number' 형식에 할당할 수 없습니다.
age = '12' as any; // OK
```

타입 체커를 통해 앞의 코드에서 오류를 찾아냈습니다. 오류는 as any를 추가하여 해결할 수 있습니다. 타입 선언을 추가하는 데에 시간을 쏟고 싶지 않아서 any 타입이나 타입 단언문(as any)을 사용하고 싶기도 할 겁니다. 그러나 일부 특별한 경우를 제외하고는 any를 사용하면 타입스크립트의 수많은 장점을 누릴 수 없게 됩니다. 부득이하게 any를 사용하게 되더라도 그 위험성을 알고 있어야 합니다.

## any 타입에는 타입 안전성이 없습니다

앞선 예제에서 age는 number 타입으로 선언되었습니다. 그러나 as any를 사용하면 string 타입을 할당할 수 있게 됩니다. 타입 체커는 선언에 따라 number 타입으로 판단할 것이고 혼돈은 걷잡을 수 없게 됩니다.

```ts
age += 1; // 런타임에 정상, age는 "121"
```

## any는 함수 시그니처를 무시해 버립니다

함수를 작성할 때는 시그니처를 명시해야 합니다. 호출하는 쪽은 약속된 타입의 입력을 제공하고, 함수는 약속된 타입의 출력을 반환합니다. 그러나 any 타입을 사용하면 이런 약속을 어길 수 있습니다.

```ts
function calculateAge(birthDate: Date): number {
	// COMPRESS
	return 0;
	// END
}

let birthDate: any = '1990-01-19';
calculateAge(birthDate); // OK
```

birthDate 매개변수는 string이 아닌 Date 타입이어야 합니다. any 타입을 사용하면 caculateAge의 시그니처를 무시하게 됩니다.

## any 타입에는 언어 서비스가 적용되지 않습니다

어떤 심벌에 타입이 있다면 타입스크립트 언어 서비스는 자동완성 기능과 적절한 도움말을 제공합니다. 그러나 any 타입인 심설을 사용하면 아무런 도움을 받지 못합니다. 타입스크립트의 모토는 '확장 가능한 자바스크립트'입니다. '확장'의 중요한 부분은 바로 타입스크립트 경험의 핵심 요소인 언어 서비스입니다. 언어 서비스를 제대로 누려야 독자 여러분과 동료의 생산성이 향상됩니다.

## any 타입은 타입 설계를 감춰버립니다

객체 상태를 정의하려면 꽤 복잡합니다. 객체 안에 있는 수많은 속성의 타입을 일일이 작성해야 하는데, any 타입을 사용하면 간단히 끝내버릴 수 있습니다. 물론 이때도 any를 사용하면 안 됩니다. 객체를 정의할 때 특히 문제가 되는데, 상태 객체의 설계를 감춰버리기 때문입니다. 4장에서 설명하겠지만, 깔끔하고 정확하고 명료한 코드 작성을 위해 제대로 된 타입 설계는 필수입니다. any 타입을 사용하면 타입 설계가 불분명해집니다. 설계가 잘 되었는지, 설계가 어떻게 되어 있는지 전혀 알 수 없습니다. 그러므로 설계가 명확히 보이도록 타입을 일일이 작성하는 것이 좋습니다.

## any는 타입시스템의 신뢰도를 떨어뜨립니다

사람은 항상 실수를 합니다. 보통은 타입 체커가 실수를 잡아주고 코드의 신뢰도가 높아집니다. 그러나 런타임에 타입 오류를 발견하게 된다면 타입 체커를 신뢰할 수 없을 겁니다. 대규모 팀에 타입스크립트를 도입하려는 상황에서, 타입 체커를 신뢰할 수 없다면 큰 문제가 될 겁니다. any 타입을 쓰지 않으면 런타임에 발견될 오류를 미리 잡을 수 있고 신뢰도를 높일 수 있습니다.

타입스크립트는 개발자의 삶을 편하게 하는 데 목적이 있지만, 코드 내에 존재하는 수많은 any 타입으로 인해 자바스크립트보다 일을 더 어렵게 만들기도 합니다. 타입 오류를 고쳐야 하고 여전히 머릿속에 실제 타입을 기억해야 하기 때문입니다. **타입이 실제 값과 일치한다면 타입 정보를 기억해 둘 필요가 없습니다.** 타입스크립트가 타입 정보를 기억해 주기 때문입니다.

어쩔 수 없이 any를 써야만 하는 상황도 있습니다. 이럴 때 고민해 볼 수 있는 좋은 방법과 좋지 못한 방법이 있습니다. any의 단점을 어떻게 보완해야 하는지는 5장에서 다룹니다.

## 요약

:::info

-   any 타입을 사용하면 타입 체커와 타입스크립트 언어 서비스를 무력화시켜 버립니다. any 타입은 진짜 문제점을 감추며, 개발 경험을 나쁘게 하고, 타입 시스템의 신뢰도를 떨어뜨립니다. 최대한 사용을 피하도록 합시다.

:::
